枝叶
もう
真是的
ちょっと待って　今行く
你等一下 我马上就来
あっ　でも片づけなきゃ
啊 但还得把这里收拾干净
ええんよ　柚希ちゃん
没事啦 柚希
あとはやっとくけぇ
一会我来收拾就行了
ごめんなさい　行ってきま…
不好意思 那我出门了…
お～い　早う来いよ
喂 你们快点过来呀
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
台本整理：栗  翻译：一夜雨  中级神仙  翻译校对：阿里斯 终校：zwx 时间轴：花开 压制：娜夏
ねぇ　好きなの
呐 我喜欢你
気付いてた
突然发觉
多分　君に恋してる
大概 我已经喜欢上你了
ちっぽけで
微不足道 小心翼翼
弱虫なセンチメンタルラブ
多愁善感的 我的恋心
会いたいって思う瞬間が
想要见你的心情
いつからか溢れるようになって
不知何时起 泛滥成灾
傷つくのが怖くて
害怕受伤
わざと冷たくしてしまうんだ
故意对你冷淡
でも本当は
但其实
臆病なあたしに
是希望你能够注意到
今すぐ気付いてほしいよ
胆小的我
ねぇ　好きなの
呐 我喜欢你
気付いてた
突然发觉
多分　君に恋してる
大概 我已经喜欢上你了
気持ち　伝えたいのに
想要告诉你我的心情
センチメンタル　邪魔してる
但我的多愁善感 是个阻碍
ねぇ　キスして
呐 吻我吧
離さないで
不要离开我
なんて言えたなら
如果能说得出口的话
あたしの　知らない
会不会见到
君に会えるのかな
我所不知道的你
早うせ～って
都叫你快点啦
弁当作る言うけぇ任せてみたら段取り悪すぎよ
都是因为你说要做便当才让你做的 结果弄得手忙脚乱
だって料理なんてほとんどやったことないんだもの
没办法啊 我又没怎么做过菜
なんな
怎么了
お弁当のカバン　忘れてきちゃった
放便当盒的袋子 被我给忘了
忘れた言うて　俺の分も入っとったじゃろ
你忘了？我的便当也在里面吧
ごめんね
对不起啦
じゃけぇ　出る前に言うたろ 忘れんなって
出门前我不都提醒过你了吗 让你别忘带了
だって　すっごい急いでたんだもん
因为 实在是太急了嘛
あっ　ごめんなさい
啊 不好意思
っと…　なんか取り込み中
那个…打扰到你们了
いや　ちがっ…これは枝葉が…
没有 不是…枝叶她…
し…心配せんといて
别…别担心
何も聞いてないから　ホントに
我什么也没听见 真的
いや　ホンマ　大した話じゃ…
那个 其实我们也没在说什么要紧事 真的
つか　何か用じゃった
话说 你找我有事吗
大丈夫
没什么事
あの　つまんないことだから
那个 也不是什么重要的事
全然あとでええの じゃあね
等会再说也完全没关系的 我先走了
神咲
神咲…
どうしたんだろ　七海ちゃん 変なの
七海她怎么啦  感觉怪怪的
もしかして神咲 なんか俺らのこと誤解して
莫非…神咲她误会我们了？
宣战
誰がどう見ても ただのバカップルにしか見えませんが
不管在谁看来 你们两个都是一对白痴情侣
あ～　空青いわ
啊 天好蓝啊
ホンマに
真的假的
あったりまえじゃろうが
那不是明摆着的吗
柚希ちゃんはお前のために弁当作り始めるわ
柚希都开始为你做便当了哦
誤解よ　あれは枝葉が弁当ぐらい自分で作る言うて…
你误会了啦 是枝叶说便当什么的她自己也能做
俺の分はついでじゃ言うて…
然后就顺手做了我的那份
最近じゃ　平気で校門まで２ケツでくるし
最近 你们两个还一脸淡定地同乘一辆自行车上学
それは　俺らはそんな関係じゃなぁと思っとけ
那是因为我觉得反正我们又不是那种关系
お前らがどう思おうと　イチャついて見えとるんじゃ
不管你们自己是怎么看的 在旁人眼里你们两个就是打得火热
もちろん神咲だってそうじゃ
当然 在神咲的眼里也一样
たぶん　アイツにもお前らつきあっとると思われとるけぇな
十有八九 她也觉得你们两个正在交往吧
何しよんじゃろ　俺…
我到底在干什么呀
桐岛君
桐岛同学
神咲
もう柚希ちゃん部活行っちゃった
柚希已经去参加社团活动了吗
ああ　さっき月と
嗯 她跟月刚过去
何か用じゃった
你找她有事吗
あ　じゃあ…
啊 这样的话…
この本　桐島君から返しといてもらえる
这本书 能麻烦桐岛同学帮我还给她吗
今朝返そうと思ったんだけど
我本来打算今天早上还给她的
なんか2人ケンカしとったから
但看你们两个好像在吵架的样子
あっ　でも何の話かは聞いてないから安心して
不过你放心吧 我什么都没有听见
違うって　あれは弁当の話しとっただけなんよ
我都说了不是这样的 我们只是在说便当的事
えっ　そうなん
诶 是这样啊
なのに　尊とかすげぇ勘違いしてな
但是 尊他们误会地可够深的
俺と枝葉がつきおうとんじゃないかとか言い出すし
还问我是不是在跟枝叶交往什么的
えっ　そんなこと言われたんだ
他还问了你这种事啊
そ…そうなんよ　おかしいじゃろアイツ
是…是呀 他很奇怪吧
アホじゃ　アホ
真是个笨蛋
俺ら全然そんなんじゃなぁし
我跟枝叶完全不是他说的那种关系
つうか　枝葉ってあんなヤツじゃけぇ
再说 枝叶她那种性格
俺もすげぇ困っとんよ
也让我觉得很困扰啊
なんか　その　一方的にっつうか
怎么说呢 就是那种单方面的…该怎么说呢
こんなことに
就让事情变成这个样子
あっ　そっか
啊 我懂了
桐島君　柚希ちゃんに片思いしてるんだ
桐岛同学 原来你在暗恋柚希啊
はぁ
什么！？
じゃあ
我先走了
最悪の展開じゃ
变成最糟糕的状况了
神咲に誤解された
你被神咲误会了？
ああ　べつに枝葉とつきおうとるわけじゃないって説明しとるうちに
嗯 我在跟她解释其实我并没有在和枝叶交往
なんか俺が枝葉に片思いしとるって思われて
说着说着却好像让她以为我在暗恋枝叶
何をどう説明したらそういう話になるんじゃ
你怎么解释的啊 能让她这么误会
だって　つい　焦って…
因为 我一着急…
なあ　その話さぁ
我说 神咲跟你说这话的时候
神咲にどんな顔して言われた
是什么样的表情啊
どんな顔って…
什么样的表情…
そりゃ　普通に笑顔で
就是很平常的笑容啊
それって　つまり　神咲はさ
这样啊 也就是说 神咲她
お前のこと　なんとも思っとらんいうことじゃろ
对你根本就没什么想法
そう言われてみりゃ…
被你这么一说…
ちょっと2人ともなにサボってんの
你们两个 在偷什么懒呢
私が全部植えちゃうよ
我要把秧苗插完了哦
ずいぶん張り切っとるなぁ
你还挺努力的嘛
だって　田植えなんて初めてで　すごい楽しいんだもん
因为 这是我第一次插秧嘛 好好玩哦
お疲れ　あとは明日にしようや
辛苦你了 剩下的明天再说吧
おお
好
あれ　枝葉は
咦 枝叶呢
柚希ちゃんなら昼頃帰ったで
柚希的话 她中午就回去了
なんか用事がある言うて
说是有要紧事
ホンマへこむわ
还真让人消沉啊
どいて　どいて　どいて
让一下 让一下 让一下
お願い　どいて
拜托让一下
枝叶…
おい
喂
いった～い…
好疼…
お前　何しとんな
你在做什么呀
おかえり　青大君
你回来啦 青大君
「おかえり」じゃないわ
什么“你回来啦”
どっか行きたいんなら
你要是有想去的地方
俺が帰るまで待っとればええじゃろ
等我回来载你过去不就可以了吗
違うよ　練習してたの
不是啦 人家是在练习
练习
练习？
お前　傷だらけじゃなぁか
你浑身都是伤啊
もしかしてずっと練習しとったんか
难道你一直都在练习吗
うん　コケてばっかだけど
嗯 不过我老是摔倒
なんで急にそんなことを…
为什么突然想要学骑车了
ねえ　後ろ支えててくれる
那个 你能不能帮我扶一下车
でも　お前ひざ小僧ケガして…
但是 你膝盖都受伤了…
そんなのいいから　早く
那点小伤不算什么的 快来帮我扶车
ったく…
真是的
なあ　あんまり無理せんほうが…
那个 你还是别太勉强比较…
バカ　速いわ　枝葉　危なぁて
笨蛋 你骑得太快了 枝叶 危险
だって　ゆっくり走ったら倒れちゃう
可是 骑得慢的话会摔倒的
ええけ　ブレーキかけ
没事的 你捏一下刹车
支えちゃるけぇ
我帮你扶着
もう1回お願い
再帮我一次吧
次こそ　成功させる
这次 我一定能成功的
そんなに無理せんでもええじゃろ
你不用这么勉强自己的
ダメよ　私がいつまでも乗れないと
不行的 如果我一直都不会骑车的话
青大君が困るでしょ
青大君会为难的
俺が困る
我会为难？
お前　もしかして尊から何か聞いたんか
你 该不会是从尊那里听到了些什么吧
やっぱり
果然是这样
枝葉　お前誤解しとるぞ
枝叶 你误会了
なんぼお前が気ぃ遣うて自転車乗れるようになったとしても
就算你因为顾及我的感受而学会了骑车
それで神咲の誤解が解けるともかぎらんし
也不见得就能够化解神咲的误会
そもそも　神咲は俺のことなんか
再说了 本来神咲她对我…
何とも思っとらんのよ
就没什么感觉
じゃけぇ　つまらんこと気にせんで
所以说 你就别在意这种小事
俺の後ろ乗っときゃええんじゃ
乖乖坐在我车子后面就可以了
青大君　勘違いしてる
青大君 有所误会的人是你哦
私　そんなつもりでやってるんじゃないよ
我才不是因为这些而这样做的
自転車の練習も
不管是练习骑自行车
お弁当自分で作るのも
还是自己做便当
全部青大君に見直してほしくてやってるだけ
都是为了让你对我刮目相看才做的
俺に　なんで　そんな…
为了让我？为什么要这么做…
わかんない
你不明白吗？
好きだからだよ
因为我喜欢你
青大君のことが
我喜欢青大君
あのときだって…
那个时候也是…
な…なに言いよるんな
你…你在说什么呀
いつか　いつか私のこと
总有一天…总有一天 我会…
好きにさせてみせる
让你喜欢上我的
な…　何なん　それ
什…什么啊
告白っつうか　宣戦布告
与其说是告白 还不如说是在宣战
うん　だから覚悟しておいて　ね
嗯 所以你要做好心理准备哦 明白了吧
誰が　お前のことなんか好きになるか
谁会喜欢上你啊
調子のんな
你少得意了
じゃあ　もしなったらどうする
那 万一你真喜欢上我了怎么办
青大君の負けだよ
就算你输了哦
柚希ちゃん　見て見て
柚希 你看你看
みんな　ちっちゃい
大家都好小啊
これ　祭りの奉納相撲で　月にぶん投げられたときじゃな
这张 是祭典那天大家玩奉纳相扑 青大被月摔出去的时候照的
注：“奉纳相扑”为日本节庆时表达敬神、感激之情的传统活动
そうそう　青大　弱くてさ
没错没错 青大很弱的说
かわいい　青大君
青大君好可爱啊
うるさぁ
吵死了
あの頃　月に勝てる男は誰もおらんかったんよ
那个时候 没一个男生能打得过月的
青大　泣いとったもんな
青大那个时候都哭出来了
女に負けた　ゆうて
说着 我竟然输给了女生
もう忘れぇや
你们快给我忘了吧
お次は…
接下来…
あっ　お祭り
啊 祭典
このとき　尊　金魚すくい　匹もとれんで
这个时候 尊玩捞金鱼 一条都没捞到
うちがわけてあげたんよね
我还分了几条给他呢
そうそう　尊　不器用でな
没错没错 尊就是笨手笨脚的
青大　急に食いつきやがって
青大 你竟敢突然拿我开涮
人のことばぁ　笑いよるけぇよ
谁让你要笑话我的
クソッ
可恶
祭りかぁ
祭典啊
柚希ちゃん
柚希
東京のお父さんから電話
你爸爸从东京来电话了
は～い
来了
あら　ねぇ
哎呀 你们看
この子なんか柚希ちゃんに似てない
这个女孩 长得是不是很像柚希？
ほら　この子
看 就是这个女孩
そんなわけないじゃろ
不会吧
枝葉は俺と会うのは　高校が初めてじゃ言うとったし
枝叶说 她第一次见到我是在上高中的时候
じゃ　この子　誰
那这个女孩是谁啊
誰　言われても
你问我 我也不知道啊
どこな
在哪里呀
どこにも書いとらんな
哪里都没写啊
4年生じゃなぁんか
难道不是四年级的时候吗
夏祭りなら　たぶん夏休みのときじゃけぇ…
夏日祭的话 应该是在暑假的时候吧
知らん子と会うたりしたら
要是遇到了不认识的女孩
たぶん書いとると思うんじゃけどなぁ
我应该会写在日记里的啊
あっ　8月13日　土曜日
啊 8月13日 星期六
「夏祭りで柚希ちゃんという子に会いました」
“在夏日祭上 我遇见了一个叫柚希的女孩”
会うとるじゃん　俺
我还真见过她啊
ホンマ　どこ行ったんな　尊と月は
真是的 尊和月到底跑哪儿去了
せっかくええとこ連れてっちゃろうと思うたのに
亏我还想带他们去个好地方呢
誰じゃろ　知らん子じゃな
那是谁啊 不认识
なぁ　何しよんなお前　こんなところで
喂 你在这里做什么呢
ちょっ…泣くなや
等…你别哭呀
りんご飴やるけぇ
苹果糖给你
迷子か
你迷路了吗
一緒に捜してやるけぇ
我帮你一起找找
名前は
你叫什么
言わない　帰りたくない
不告诉你 我不想回去
来たくなかった　こんなところ
这种地方 我才不想来咧
お父さんが楽しいって言うから来たのに
爸爸说这里很好玩我才来的
山と田んぼばっかりで　何にもないじゃない
结果这里除了山和田 什么都没有
つまんない　こんな町
这个镇子也太没意思了
お前な
喂
どっから来たんか知らんけど
我是不知道你是从哪里来的
田舎バカにすんなや
但别瞧不起乡下啊
い…いや　ちょっ…
不…那个 等…
しようがなあな
真拿你没办法啊
じゃあ　ええとこに連れてっちゃるわ
那 我带你去个好地方
いいところ
好地方？
ね…ねぇ　何ここ
那…那个 这里是哪儿呀
怖いよ
好可怕
ひょうたん池じゃ
这里是葫芦池
この池には一年に一度だけ　花が咲くんよ
这个池子里 有一种一年只会开一次的花
花
花？
ホンマは　尊と月に見せちゃろうと思うたけど
我本来是想给尊和月看的
特別にお前に見せちゃるわ
今天就特别照顾你 给你看看
でも　そんな花どこにもないよ
可是 这里到处都没有你说的那种花啊
もうすぐよ
快了
おとなしゅう待っとれ
乖乖等着
あっ　虫イヤだ
啊 有虫子
もうイヤ　私　帰る
讨厌死了 我要回去了
きた
来了
池にも咲いたじゃろ　でっかい花
池子里不也开花了吗 这么大的花
もうちょっと見たかったけど
虽然我还想再看看
みんな心配するといけんしな
但是不可以让大家担心
あっ　青大
啊 青大
どこ行っとったんじゃ
你去哪里了啊
捜しとったんで
我们到处找你呢
あぁ　悪ぃ悪ぃ　ちょっとな
不好意思 有点事
誰じゃ　その子
她是谁啊
そういや　名前聞いとらんな
这么说来 我还没问过她的名字
ねぇねぇ　父さんが写真撮ってくれるって
呐 我爸爸说要给我们拍照
みんな来んさいや
大家快点过来
アンタもね
你也一起来吧
おみこし出るって
注：“神舆”为神幸之际神灵所乘的轿子，形状有四角、六角、八角等，
轿顶中央装饰有凤凰或花草。轿座有好几根贯穿的扛棒，由许多人抬
听说神舆要过来了
行こうや
我们去看吧
おっ　行く行く
嗯 要去要去
私　もう帰る
我 要回去了
お父さんとか心配してると思うし
爸爸他们会担心我的
え　あぁ　そう
诶 啊 这样啊
じゃあ　明日また遊ぶか
那 我们明天再一起玩吧
ごめんなさい
对不起
明日はもう帰んなきゃいけないの
明天我就要走了
そうなんじゃ
这样啊
りんご飴ときれいなお花見せてくれて　ありがとう
谢谢你的苹果糖 还带我去看这么好看的花
やっと笑うたな
你终于笑了
花火見ても全然笑わんし
看烟火的时候你都不笑
そんなにこの町が嫌いなんかと思ったわ
害得我还以为你讨厌这个小镇呢
ううん
不是
ホントはもっとイヤなことがあったんだけど
其实我遇到了些不开心的事
なんか　大丈夫になった気がする
但现在我已经觉得没事了
じゃあ　何かあったらまた来いや
那 如果你以后又遇到什么事的话 就再过来吧
それじゃあ　またね
那就再见了
お前　名前は
你 叫什么名字
柚希　枝叶柚希
柚希 枝叶柚希
俺　青大　桐岛青大
我叫青大 桐岛青大
懐かしい
好怀念啊
あのときのこと　絵日記に描いてくれてたんだ
你还把那时候的事情写成绘图日记了啊
お前　覚えとったんか
你还记得啊
うん　でも青大君　絵下手すぎ
嗯 不过 青大君 你画得好难看啊
なんで秘密にしとったんな
为什么不说啊
俺と会うたこと
你和我见过面的事情
なんか　青大君は忘れてるっぽいから
总觉得 青大君好像已经不记得了
私から言うのも恥ずかしかったの
而且 从我的嘴里说出来 总觉得有点不好意思
ご飯できてるよ　早く行こう
饭烧好了哦 快去吃吧
枝叶
お前が　ここに来たんは
你来这里
なんかあったけぇなんか
是因为遇到什么事了吗
夏祭りでコイツと会うとったなんて…
我曾在夏日祭上与她有过一面之缘这件事
枝葉は　自分から言うのも恥ずかしいけぇ
虽然枝叶她说 由她开口会觉得不好意思
黙っとったって言うとったけど
所以她才没有说出来
どう考えてもそんな性格じゃなあ
但不管怎么想 这都不符合她的性格
なに
怎么了
い…いや
没…没什么
あれからいくつか季節が過ぎて
自那以后 时光荏苒 季节轮替
お前は突然おらんようになった
你突然自我的眼前消失了
これ以上青大君とはつきあえません
我不能再和青大君交往了
もしかしたらまだ
难道说
俺には言えん何かがあるんじゃないんか
她是有什么难言之隐吗
今更　なんの意味もないことかもしれんけど
事到如今 这些大概只是些无用之举
それでもやっぱり…
但即便如此 我还是…
青大君…
青大君
枝葉　俺…　小3の夏
枝叶 我 在小学三年级暑假的时候
初めてお前に会うたとき言うたよな
第一次见到你的时候 我说过这样的话吧
なんかあったら　また来いって
“如果你以后又遇到什么事的话 就再过来吧”
じゃけぇ　広島に来たんじゃろ
所以 你那时才来了广岛
俺は　お前を追いかけて東京に来た
我追着你到了东京
なんも言わずにいきなりおらんようになるなんて
突然就不告而别
絶対お前らしゅうないけぇ
这一点都不像你
じゃけぇ　聞かせてくれ
所以 跟我说说吧
本当のこと
到底发生了什么
私も
我
青大君に話したいことがあるの
也有话想对你说
恭輔君のことで
关于恭辅君的事
君の手紙を読んだ
我读完了你的信
終わったはずの午後に
在我们本该分手了的午后
それが全部嘘だと
那些全是谎言
僕にはわかったよ
我其实早就明白
悲しいときでさえも
但是我说过想要保护
笑ってしまう君を
就连难过的时候
守ると言った言葉
也依然笑着的你
嘘にはしたくない
我不想失信于你
アイツらだって
就算是旁人
わかってくれるはず
也应该能够理解我的心情
僕も行くよ
我也去到了
君のいる町
有你的小镇
どんな答えが待っていても
不管是怎样的答案在等待着我
構わないから
我都不在乎
そこへ行くよ
我要去往那座
君のいる町
有你的小镇
君の心が
我听得到
僕を呼んでいるのが
你的心
聞こえるから
在呼唤着我
やっと辿り着いた
终于触碰到了
アイツの真実
她所隐藏的真相
大切にしたいものが分かった時
当知道值得珍惜之物为何之时
答えを見つけられる
答案 也就呼之欲出了